Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x00040601
source: Our scouts located a strange hut in the deep woods. Entering, they found the marquis and the emissary, sitting across from each other, playing a game of chess. Upon seeing our scouts, the emissary balked and fled. The report described his eyes as 'inhuman.' Our agents took off in pursuit, but were unable to capture him. Though the marquis showed appreciation for the rescue, he was unable or unwilling to provide us with answers about the fate of our emissary. A token of Serault has been gifted to the Inquisition, in gratitude and sympathy. Leliana
ko: 정찰대가 깊은 숲속에서 이상한 오두막을 찾아냈습니다. 그리고 그 안에서 후작과 밀사가 마주 보고 앉아 체스를 두고 있는 것을 발견했죠. 밀사는 우리 정찰대를 보자마자 하던 것을 멈추고 달아났습니다. 보고서에는 그의 눈이 '인간의 것이 아니었다'고 묘사되어 있어요. 우리 요원들이 곧바로 추적에 나섰지만 붙잡을 순 없었습니다. 후작은 자신을 구해준 것을 감사하는 한편, 우리 밀사에게 일어난 일에 대해서는 대답을 하지 못했습니다. 안 하는 걸 수도 있고요. 감사와 조의의 뜻을 담아, 심문회에 세로의 기념품이 도착했습니다. 렐리아나

# 0x000405ff
source: I can send a few of my spies. They will not be able to cover ground as quickly as the soldiers, but they can be quiet, which may be what's needed here.
ko: 제가 첩보원들을 몇 명 보낼 수 있습니다. 병사들처럼 빠르게 모든 지역을 수색할 순 없겠지만 조용히 움직일 순 있죠. 이런 경우에는 이들을 보내는 편이 나을 겁니다.

# 0x00040607
source: I can send soldiers to join the search and cover more ground quickly. We lost enough at Haven.
ko: 병사들을 보내 수색에 참여시키면 더 많은 지역을 빠르게 조사할 수 있을 겁니다. 이미 헤이븐에서 너무 많은 사람을 잃었습니다.

# 0x000415bf
source: Bring Samson to Skyhold for Judgment
ko: 재판을 위해 하늘보루로 샘슨을 호송하기

# 0x000415c0
source: Inquisitor: When Corypheus rushed from the temple for Mythal, he left his general for dead. My soldiers and I captured Samson with ease, given that he was still unconscious from your fight. While it will take the army some time to return from the Wilds, we can expedite Samson's return in order to put him on trial. If you've no objections, I would be present for his judgment. Commander Cullen
ko: 심문관님께, 코리피우스가 미살의 사원에 쳐들어갔을 때, 놈은 자신의 장군을 죽도록 내버려 뒀더군요. 샘슨이 당신과의 전투로 의식을 잃었던 덕분에 저와 제 병사들이 그를 쉽게 구속할 수 있었습니다. 병력이 야생지에서 돌아오려면 시간이 조금 걸립니다만, 샘슨을 재판에 회부할 수 있도록 신속히 데려올 방법을 강구할 수 있을 겁니다. 그리고 이견이 없으시다면, 제가 그의 재판에 출석하도록 하겠습니다. 컬렌 사령관

# 0x000415be
source: Inquisitor {spHeroLastName}: We have secured Samson in the holding pens, Your Worship. He's not said much. We'll bring out the villain for judgment at your pleasure. Gaoler Blythe
ko: {spHeroLastName} 심문관님, 무사히 샘슨을 감옥에 집어넣었습니다, 예하. 별다른 말은 없더군요. 심문관님이 재판을 원하실 때 이 죄인을 데려가도록 하겠습니다. 간수장 블라이스

# 0x000415c3
source: Our Orlesian allies have offered to return Samson under the heaviest of guard. They're eager to see him face justice.
ko: 올레이 동맹군들이 샘슨을 데려올 때 아주 튼튼한 감시를 제공하기로 약속했어요. 그들은 샘슨이 정의의 심판을 받기를 간절히 바라고 있어요.

# 0x000415c2
source: Samson has given us no end of trouble. I would keep him unconscious with sleeping draughts while we transport him here.
ko: 샘슨은 우리에게 엄청난 골칫덩이였습니다. 저라면 수면제를 탄 술을 먹여 여기까지 오는 동안 곯아떨어지게 하겠어요.

# 0x000415c1
source: Samson has earned an armed escort, guarded in a wagon which our fastest horses will pull back to Skyhold.
ko: 샘슨에게 무장한 호위를 붙여, 가장 빠른 마차에 태워서 하늘보루로 데려오겠습니다.

# 0x00040bdd
source: Pursuit Through the Mountains
ko: 산을 통한 추적

# 0x00040bde
source: Commander, We were able to uncover information on the routes the red templars use in the Frostbacks. How shall we proceed? Lieutenant Kestral
ko: 사령관님, 붉은 성기사단이 이용하는 서리등선 산맥 경로를 알아냈습니다. 어떻게 처리할까요? 케스트랄 부관

# 0x00040bdb
source: Commander, We caught the red templars off guard. They put up a fight, but the Inquisition proved more than they could handle. Lieutenant Kestral
ko: 사령관님, 붉은 성기사단의 허를 찌르는 데 성공했습니다. 그들 나름대로 반격을 했지만, 심문회의 상대가 되지는 못했습니다. 케스트랄 부관

# 0x00040be5
source: Wait until they make camp. Assassins can eliminate any sentries, allowing our soldiers to strike while the templars' guard is down.
ko: 그들이 야영지를 꾸릴 때까지 기다리지요. 암살자들이 보초를 제거하면, 무방비한 틈을 타서 우리 병사들이 공격할 수 있을 겁니다.

# 0x00040be4
source: Set up an ambush. We could block their path while archers lie in wait above.
ko: 매복을 준비합시다. 궁수들이 고지대에서 대기하는 동안 우리가 그들의 경로를 차단하는 겁니다.

# 0x0003fe18
source: Rescue the Spy
ko: 첩보원 구출

# 0x0003fe19
source: Nobility in Val Chevin have caught Miller, an Inquisition spy. She has tricked them into thinking she's a bard from the Orlesian court, but the deception will last only so long. Extract her before her captors learn who she is and demand a ransom, an investigation, or an execution.
ko: 발 셰반의 귀족이 심문회 첩보원인 방앗간지기를 붙잡고 있다. 그녀는 올레이 황실의 음유시인이라고 둘러대며 그들을 속이고 있지만, 이런 거짓말로는 그리 오래 버티지 못할 듯하다. 그녀를 붙잡고 있는 자들이 그녀의 정체를 눈치채고 몸값을 요구하거나, 혹은 조사하거나, 그렇지 않으면 처형하는 일이 벌어지기 전에 그녀를 구출해야 한다.

# 0x0003fe1a
source: Miller is free, and little worse for wear. Best of all, by escaping on her own, Miller preserved the secret of her connection to the Inquisition. Her adventure has given her quite the motivation to prove herself. If she learns from it, I feel her future work will be exceptional. Leliana
ko: 조금 지쳐 보이긴 하지만, 방앗간지기는 무사히 탈출에 성공했습니다. 무엇보다도 그녀 스스로 탈출한 덕분에 심문회와 방앗간지기의 관계는 들키지 않을 수 있었습니다. 이번 모험을 통해 자신을 증명할 수 있는 동기를 부여받은 셈이군요. 그녀가 이 일로부터 뭔가 배운 것이 있었다면 앞으로 그녀가 벌이게 될 활동을 기대할 만합니다. 렐리아나

# 0x0003fe61
source: <i>A letter from Lord Bellien to Lady DeVer:</i> The Inquisition has some nerve. The woman we had locked up in the cellars was spying for them, not the court! Try to recall what you spoke of in front of her, dear sister. It may be advisable to take the family holiday early this year.
ko: <i>벨리엔 경이 드베르 부인에게 보낸 편지</i> 뻔뻔스러운 심문회. 지하에 가둬뒀던 여자가 우릴 염탐했던 게 황실이 아니라 그들을 위해서였다니! 그 여자 앞에서 무슨 이야기를 했는지 잘 생각해보거라, 동생아. 그리고 올해 가족 휴가는 앞당기는 게 좋겠다.

# 0x0003fe26
source: A countess in Val Chevin is sympathetic to the Inquisition. She's willing to negotiate the spy's release for us.
ko: 발 셰반의 백작 부인은 심문회에 호의적입니다. 그녀라면 우리를 위해 첩보원을 석방하도록 협상해 줄 거예요.

# 0x0003fe25
source: Our hand must not be seen in this. I can send Miller tools to escape, but she must leave on her own.
ko: 이 일에 우리의 흔적이 남아서는 안 됩니다. 도주에 필요한 장비는 지원해줄 수 있지만, 방앗간지기 스스로 탈출해야 할 겁니다.

# 0x00040123
source: Annexing Kirkwall
ko: 커크월 합병

# 0x00040122
source: The worst of the mage rebellion is now past. However, the mage who started it all, who destroyed the chantry in Kirkwall and murdered Grand Cleric Elthina and dozens of the innocent faithful, is still at large. The fanatic Anders must be brought to justice. Though he may no longer be in the city, it is still home to many of his known associates. I thus resolved to invade Kirkwall to locate Anders. But Starkhaven's annexation of this notoriously troubled city has not proceeded as planned. The city's resistance opposes me. They forget that I do this for the good of the city and for all the Free Marches. As a staunch ally of the Inquisition, I entreat support for this endeavor, that Kirkwall may be brought under control before more innocents are harmed. Sebastian Vael
ko: 마법사 반란이 불러온 최악의 상황은 이제 지나갔습니다. 하지만 커크월의 성당을 파괴하고 대주교 엘시나와 많은 무고한 신자들의 목숨을 빼앗은, 이 모든 일의 원흉인 그 마법사는 여전히 도주 중입니다. 광인 앤더스는 반드시 심판을 받아야 합니다. 비록 그자가 도시를 떠났다 하더라도, 그의 많은 동료는 여전히 그곳에 남아있습니다. 따라서 저는 앤더스를 찾기 위해 커크월을 침략할 생각이었으나, 스탁헤이븐과 이 악명높은 도시와의 합병은 도시 내 저항 세력의 반대로 계획대로 진행되지 않고 있습니다. 그들은 내가 이 도시와 자유 동맹의 모두를 위해 이 일을 하고 있다는 사실을 잊은 듯합니다. 심문회의 충실한 동맹으로서, 더는 무고한 자들이 피해를 보기 전에 커크월의 통제권을 갖출 수 있도록 이 일을 지지해주시길 마음 깊이 간청드립니다. 세바스티안 베일

# 0x00040129
source: With our help, Guard-Captain Aveline took care of Sebastian's forces. Leliana's spies say he has grown deeply impatient and is making plans to retreat. Cullen
ko: 우리의 도움 덕분에 아벨린 경비대장이 세바스티안의 병력을 처리했다고 합니다. 렐리아나의 첩보원들 말로는 그가 매우 조급해졌고 후퇴할 계획을 세우고 있다는군요. 컬렌

# 0x00040128
source: The prince was not pleased with our response. His campaign will move forward, even without our support. So be it. We have bigger problems on our hands. Josephine
ko: 대공은 우리의 답변을 기꺼워하지 않았어요. 우리의 지원 없이도 그의 계획은 계속 진행될 거예요. 그렇게 하라죠. 우리에게는 해결해야 할 더 큰 문제들이 남아있으니까요. 조세핀

# 0x00040127
source: Kirkwall was forced to cede much of its northern territory, a significant victory for Sebastian Vael. However, in presenting an overwhelming force, we encouraged Guard-Captain Aveline to pull the militia back with no casualties. They now fortify behind the walls of the city at full strength. The result is a stalemate that is unlikely to appease the prince's anger, but the tactics of the moment were less obvious to Vael and he believes himself beholden to us. His gratitude has allowed my agents to get close to him and enter into his confidence. From now on, the prince's plans will be known to the Inquisition. Leliana
ko: 세바스티안 베일이 큰 승리를 거두면서, 커크월은 북부 영토 대부분을 양도할 수밖에 없게 되었습니다. 우리는 아벨린 경비대장에게 압도적인 병력을 보임으로써 사상자 없이 민병대를 철수시킬 것을 권고했고, 이제 그들은 전력을 다해 도시의 성벽 뒤에서 방어 태세를 갖추고 있습니다. 그 결과 교착 상태가 이어지면서 대공은 분노를 누그러뜨리지 못하고 있지만, 다른 뾰족한 수도 없는 상황에 부닥쳤죠. 베일은 우리에게 신세를 졌다고 생각하고, 그 감사의 뜻으로 그에게 붙였던 제 요원들이 그의 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 이제부터 심문회는 대공의 계획을 알 수 있게 됐어요. 렐리아나

# 0x00040125
source: I fear the diplomatic ramifications of having our soldiers seen as part of a conquering army. Let us tell the prince that the Inquisition has no one to spare. After the destruction of Haven, who would blame us?
ko: 우리 병사들이 정복군의 일부로 보인다면 외교적으로 파문을 일으키게 될까 봐 우려됩니다. 대공에게는 심문회에 남는 병력이 없다고 전하지요. 헤이븐이 파괴된 직후니, 누가 우리를 비난할 수 있겠어요?

# 0x00040126
source: We have a chance to end this to our advantage. Aveline will back down in the face of our overwhelming force. If we bolster Sebastian with Inquisition agents as his "advisors," we can keep him from doing more damage.
ko: 이 일을 우리에게 유리한 방향으로 이끌 수 있습니다. 아벨린은 우리의 압도적인 병력을 마주하면 물러날 테고, 심문회 요원들을 세바스티안의 "조언자"로 보내 그를 지지한다면, 그가 더 큰 피해를 주는 걸 막을 수 있을 겁니다.

# 0x00040124
source: The prince means to retaliate against anyone who ever harbored Anders. Kirkwall's resistance is headed by Guard-Captain Aveline. With our help, she can break Sebastian's resolve and send him running back to Starkhaven.
ko: 대공은 앤더스를 숨겨주는 자라면 누구라도 보복하려는 심산입니다. 커크월의 저항세력은 아벨린 경비대장이 이끌고 있습니다. 그녀를 돕는다면 세바스티안이 결심을 깨고 스탁헤이븐으로 돌아가게 할 수 있을 겁니다.

# 0x0003fbfe
source: Red Jenny says "Drop and Grab"
ko: 레드 제니가 말하길 "던져 그리고 잡아"

# 0x0003fc00
source: I can make no sense of this. The Herald found her—perhaps {shehe} can advise? Cullen <i>A letter from Sera follows:</i> For your big-hats, Lord whoever says you're rubbish. His servants don't care, but could. Drop a few things for them, they'll give Josephine a surprise. I think scrolls or something. Sera <i>A scribble of heraldic symbols and directions are below. Also Sera's name thirty-seven times.</i>
ko: 도대체 무슨 말인지 전혀 모르겠습니다. 세라를 데려온 건 전령이니 {shehe}라면 조언해 줄 수 있을 것 같군요. 컬렌 <i>세라가 보낸 편지</i> 잘나신 여러분들 보시오, 뭐시기 귀족놈이 심문회가 쓰레기라고 떠들고 다닌다네? 그놈 하인들은 별 관심 없는 것 같지만, 내가 또 관심 가지게 만들 수 있지. 하인들한테 몇 가지 좀 던져주면, 걔들이 조세핀한테 깜짝 선물을 줄 거야. 두루마리라든가 뭐 그런 거 말이야. 세라 <i>아래쪽에 가문의 문장 그림과 방향을 안내하는 낙서가 그려져 있고 세라의 이름도 37번이나 적혀있다.</i>

# 0x0003fbff
source: Mischief, not malevolence. The servants involved were dismissed, and we've a minor reward for the effort.
ko: 악의 없는 단순한 장난이었습니다. 이 일과 관련된 하인들은 해고되었고, 수고한 대가로 귀족에게 약간의 보상을 받았습니다.

# 0x0003fc0f
source: The papers we received from Sera's "friends" document a lord's sabotage of a rival's marriage. Quite the scandalous affair. Very useful in plying our influence.
ko: 세라의 "친구들"로부터 받은 서류에 이 귀족이 경쟁자의 결혼에 방해 공작을 벌인 내용이 기록돼있어요. 매우 불미스러운 사안이로군요. 심문회가 영향력을 발휘하는 데 아주 유용히 쓰일 수 있겠어요.

# 0x0003fc0b
source: The Heraldry is of a minor house. Shall we instead see what the surprise might be?
ko: 이건 하급 귀족 가문의 문장이네요. 어디 이 깜짝 선물이라는 게 뭔지 우리가 대신 확인해 볼까요?

# 0x00042db7
source: We require middlemen? Secure the goods and the favor of the noble.
ko: 굳이 중개인이 필요한가요? 우리가 직접 물건도 얻고 귀족의 호의도 얻어 보죠.

# 0x0003fc0c
source: We've no time for games. Far simpler to stop this with soldiers and find favor with this noble.
ko: 이런 장난에 맞장구쳐 줄 시간은 없습니다. 병사들로 이 일을 막아내, 그 귀족한테 호의를 얻는 편이 훨씬 간단할 겁니다.

# 0x0003fdc5
source: New to the Crew: A Young Hopeful
ko: 앞으로가 기대되는 젊은 신병

# 0x0003fdc6
source: A note in careful handwriting from the youth who recently arrived: To the Inquisition, I found bandits stalking your patrols. They are the usual kind, and I can show your people where they are. I'd have tried to stop them, but they have swords, and I don't. If you have extra, I will help. I want to help. D. Sutherland
ko: 최근 들어온 한 젊은이가 섬세한 필체로 쓴 서신: 심문회 여러분께, 여러분의 순찰대를 집요하게 노리는 도적 떼를 발견했어요. 평범한 놈들이에요. 제가 위치를 알려드릴 수 있어요. 놈들을 막아보려 했지만, 놈들과 달리 저에겐 검이 없습니다. 혹시 남는 무기가 있다면 제가 도울 수 있을 거예요. 꼭 돕고 싶습니다. D.서덜랜드

# 0x0003fdc8
source: The Sutherland lad reported back. The bandits were cleared with minor spoils. He may have potential. Cullen
ko: 그 서덜랜드라는 청년이 보고를 올렸습니다. 도적 떼를 물리치고 약간의 전리품을 얻었다고 하는군요. 어쩌면 가능성이 있는 친구인지도 모르겠습니다. 컬렌

# 0x0003fdc9
source: The bandits we were warned about are gone. Tell the Sutherland boy thanks. Perhaps he can join the kitchen staff. Leliana
ko: 이야기했던 도적 떼는 처리했습니다. 서덜랜드라는 청년에게 고맙다고 전해주세요. 그를 부엌 일꾼으로 들이는 건 어떨까요. 렐리아나

# 0x0003fdca
source: If we have the location, just eliminate them. Put the boy to work elsewhere.
ko: 위치만 알면, 우리가 처리하면 됩니다. 그 청년은 다른 곳에서 일하게 하고요.

# 0x0003fdc7
source: If the boy knows where they are, outfit him. It is a minor threat.
ko: 그 청년이 위치를 알고 있다면, 장비를 쥐여주도록 하죠. 그렇게 위험한 일은 아니니까요.

# 0x000405a1
source: Truth or Dare: The Imperial Court
ko: 진실 게임: 궁정

# 0x000405a0
source: <i>A letter addressed to Vivienne lies opened on the table. A note has been added to the top which reads: "Josephine, darling, you should take care of this. V."</i> My dearest Vivienne, You cannot have heard the shocking allegations against the Inquisition, or surely you would never have been seen with them. Allow me, as a friend, to open your eyes. People are saying that Divine Justinia is, indeed, alive, but that the Inquisition—her closest advisors and most trusted servants—have orchestrated all this chaos on her orders. That it was Seeker Pentaghast and Sister Nightingale who sabotaged the Conclave in order to eliminate opposition within the Chantry, and cut off the heads of the mage rebellion and templars in a single stroke. To save your own reputation, you must escape this acquaintance immediately. With deepest concern, Vicomtesse Elodie de Morreau
ko: <i> 비비엔에게서 온 편지가 탁자 위에 펼쳐져 있다. "이 일을 처리해 줘요, 조세핀. V."라는 쪽지가 맨 위에 덧붙여져 있다. </i> 친애하는 비비엔, 심문회와 얽힌 그 충격적인 추문들을 듣지 못하신 게 분명하군요. 그걸 들었다면 그자들과 함께 있는 모습 같은 건 절대로 보이지 않으셨을 테니까요. 당신의 친구로서, 제가 그 내용을 알려드리겠습니다. 사람들은 저스티니아 교황이 사실은 살아있고, 그녀의 가장 가까운 조언자이자 가장 신뢰하는 심복인 심문회가 그녀의 명에 따라 이 모든 혼란을 조장했다고 말합니다. 펜타가스트 구도자와 나이팅게일 수녀가 성가회 내 반대 세력을 제거하고, 마법사 반란군과 성기사단의 수장을 동시에 쳐내기 위해 콘클라베를 고의로 폭파했다고요. 당신의 평판을 위해서라도 그들과의 친분을 즉시 끊어버리도록 하세요. 깊은 우려를 표하며, 엘로디 드 모로 자작

# 0x000405ac
source: Commander, Leading nobles to the crater was an... interesting experience. Mallory had to restrain a few of them physically from signing their names on the red lyrium crystals. One of them wanted a charred corpse as a souvenir. Next time, I'd rather we dropped them in the crater and left. Knight-Captain Rylen
ko: 사령관님, 귀족들을 현장에 데려간 일은... 흥미로운 경험이었습니다. 말로리는 붉은 리륨 수정에 본인의 이름을 새기려는 일부 귀족을 물리적으로 뜯어말려야 했고, 그중에는 기념품으로 새까맣게 탄 시체를 가져가려는 자도 있었습니다. 다음번에는, 그치들을 그냥 구멍에 떨어뜨리고 오는 편이 낫겠습니다. 라일렌 기사대장

# 0x000405ad
source: Ambassador, I very much enjoyed your soiree, and I hope to see you at the summer cottage for our picnic luncheon next month. Do not fret about the ghastly things said about your associates; more reasoned heads will prevail and this foolish gossip will come to nothing. Yours, Duke Cyril
ko: 대사님, 정말 즐거운 파티였습니다. 다음 달 소풍 오찬 때 여름 별장에서 만나뵐 수 있기를 희망합니다. 사람들이 당신의 동료들에 대해 떠들어대는 그 기분 나쁜 소문들 때문에 너무 걱정하지 마십시오. 결국 승리하는 건 더 분별 있는 사람들이고, 그 바보같은 소문은 곧 사그라들 테니까요. 그럼 이만, 시릴 공작

# 0x000405ae
source: Nightingale, A hundred shadows to chase. Heading to Lake Celestine. The nobility say it's lovely this time of year. Fisher
ko: 나이팅게일, 백 개의 흔적을 추적했습니다. 셀레스틴 호수로 향하더군요. 귀족들이 말하길 일 년 중 이맘때 가장 아름다운 곳이라고 합니다. 어부

# 0x000405ed
source: We need the support of the nobles to combat this rumor. I can arrange a few key visits.
ko: 이 소문에 대항하려면 귀족들의 지지가 필요해요. 중요한 방문을 몇 건 주선해 보겠습니다.

# 0x000405ee
source: Proving the Divine's death would just be used against us. We need find the source of this rumor.
ko: 교황의 죽음을 증명해봤자, 우리에게 불리하게 작용할 거예요. 이 소문의 근원부터 찾아야 해요.

# 0x000405ef
source: We can't prove the Divine is dead, but we could escort people to the crater to see it for themselves.
ko: 교황이 죽었다는 걸 증명할 수는 없지만, 사람들에게 사고가 일어난 현장을 직접 확인시켜 줄 수는 있습니다.

# 0x0001720d
source: Track Down Samson
ko: 샘슨 추적

# 0x0001720c
source: Using Maddox as a lead, Cullen has begun to hunt down anyone providing equipment and supplies that Maddox might need for Samson's armor: lyrium, reagents, dwarven tools, and so on. Cullen is arranging patrols along roads and bridges for any sign of Samson's forces trading and moving equipment.
ko: 컬렌은 매덕스를 단서 삼아, 샘슨의 갑옷을 관리하는 데 필요할 수 있는 장비와 보급품을 제공하는 자들을 찾고 있다. 예를 들면, 리륨, 시약, 드워프제 연장 같은 것들이다. 컬렌은 샘슨의 부대가 이를 거래하고 운송한 흔적을 찾기 위해 도로와 다리에 순찰대를 배치했다.

# 0x0001720e
source: Inquisitor: We tracked Samson's remaining red templars escorting a supply caravan to a hidden location in the wilderness. It could be his headquarters. I expect verification before the hour is over; I've already begun preparing a squadron of soldiers to accompany us. Allow me to debrief you in person when your duties permit. Commander Cullen
ko: 심문관님, 보급 상단을 황야의 숨겨진 장소로 호송하던 샘슨의 붉은 성기사들을 추적했습니다. 그자의 본거지일 수도 있습니다. 늦기 전에 확인해야 합니다. 전 이미 병사들을 소집해 우리와 동행하도록 준비 시켜 놓았습니다. 시간이 괜찮으실 때 직접 보고드리도록 하겠습니다. 컬렌 사령관

# 0x0001c960
source: I can have the patrols leave right away. This could lead to Samson's headquarters.
ko: 순찰대를 바로 출발시키겠습니다. 샘슨의 본거지를 알아낼 수 있을지도 모릅니다.

# 0x000407f5
source: Stop the Rumors
ko: 소문을 막아라

# 0x000407f4
source: From far-off Montsimmard, a songstress comes, With lies and thoughtless gibes insults our name. (I hated her in school. She pulled my hair.) We must not let her make these vulgar claims! Maryden
ko: 머나먼 몽시마르에서 한 여가수가 왔다네, 거짓말과 못된 말로 심문회의 이름을 모욕하고 있지. (학교 다닐 때도 진짜 싫었네. 내 머리카락을 잡아당긴 너.) 그녀가 이런 저속한 말을 떠들게 놔둬서는 안 된다네! 메리덴

# 0x000407fb
source: A soldier cares not for a poet's pain. Just go and fall upon your sword, you prat. Maryden
ko: 군인에게 시인의 고충은 안중에도 없다네. 칼에 발이나 걸려 넘어져라, 멍청아. 메리덴

# 0x000407fa
source: The lyre's song is all too quick forgot, And at a word, her patrons turn aside. Maryden
ko: 리라의 노래는 순식간에 잊혔다네, 말 한 마디에, 후원자들이 그녀에게서 손을 털었으니. 메리덴

# 0x000407f9
source: A dire act! A lesson learned by all! So cross us not in either deed or thought. Maryden
ko: 무시무시한 일이었다네! 모두가 교훈을 얻었지! 행동으로든, 생각으로든 우리를 거스르면 안 된다는 것을. 메리덴

# 0x000407f8
source: Our allies' words will turn the tide for us.
ko: 우리 동맹의 말 한마디면 상황을 역전시킬 수 있을 거예요.

# 0x000407f7
source: A minstrel with no tongue can tell no lies.
ko: 혀가 잘리면 거짓말도 할 수 없죠.

# 0x000407f6
source: No. This is ridiculous.
ko: 아뇨, 이건 바보짓입니다.

# 0x00040de4
source: Destroy Venatori Spy Network
ko: 베나토리 첩자들의 연락망 파괴

# 0x00040dec
source: Basalit-an, We have located the leader of the Venatori spy network in Minrathous. This unassuming Tevinter magister reports personally to Corypheus. We have limited time to move against him. The Venatori seem unaware of our presence, but we lack the forces to take out the whole network in one strike. We need more people immediately if we are to succeed. Tallis
ko: 바살리트안, 민라투스에 있는 베나토리 첩보망의 우두머리 위치를 입수했다. 이 테빈터 매지스터는 코리피우스를 섬기고 있으며, 전혀 의심하지 않고 있다. 그에게 대항하려면 시간이 많지 않다. 베나토리는 아직 우리의 존재를 눈치채지 못했지만, 첩보망 전체를 한 번에 제거하기에는 병력이 부족하다. 성공하려면 당장 증원이 필요하다. 탈리스

# 0x00040dee
source: Basalit-an, We have located the leader of the Venatori spy network in Minrathous. This unassuming Tevinter magister reports personally to Corypheus. We have limited time to move against him. The Venatori are alerted to our presence, and we lack the force to take out the whole network in one strike. We need more people immediately if we are to succeed, although I'm not certain how many people we can get into the city without further alerting our enemies. Tallis
ko: 바살리트안, 민라투스에 있는 베나토리 첩보망의 우두머리 위치를 입수했다. 이 테빈터 매지스터는 코리피우스를 섬기고 있으며, 전혀 의심하지 않고 있다. 그에게 대항하려면 시간이 많지 않다. 베나토리는 우리의 존재를 경계하고 있고, 첩보망 전체를 한 번에 제거하기에는 우리의 병력이 부족하다. 적의 경계를 강화시키지 않고 어떻게 더 사람들을 도시 안에 들일 수 있을지는 모르겠지만, 성공하려면 당장 증원이 필요하다. 탈리스

# 0x00040de7
source: Basalit-an, We have located the leader of the Venatori spy network in Minrathous. This unassuming Tevinter magister reports personally to Corypheus. We have limited time to move against him. We have the numbers necessary to carry out our strike, but the Venatori are alerted to our presence. We need to draw their attention elsewhere before we make our strike. Tallis
ko: 바살리트안, 민라투스에 있는 베나토리 첩보망의 우두머리 위치를 입수했다. 이 테빈터 매지스터는 코리피우스를 섬기고 있으며, 전혀 의심하지 않고 있다. 그에게 대항하려면 시간이 많지 않다. 첩보망 전체를 한 번에 제거할 만큼의 병력이 확보되었지만, 베나토리가 우리의 존재를 경계 중이다. 공격하기 전 그들의 주의를 돌려야 한다. 탈리스

# 0x00040ded
source: Basalit-an, We have located the leader of the Venatori spy network in Minrathous. This unassuming Tevinter magister reports personally to Corypheus. We have limited time to move against him. The Venatori seem unaware of our presence, and we have the numbers necessary to carry out our strike. Say the word, and we will cut the head off the Venatori spy network and blind our enemies. Tallis
ko: 바살리트안, 민라투스에 있는 베나토리 첩보망의 우두머리 위치를 입수했다. 이 테빈터 매지스터는 코리피우스를 섬기고 있으며, 전혀 의심하지 않고 있다. 그에게 대항하려면 시간이 많지 않다. 베나토리는 아직 우리의 존재를 눈치채지 못했고, 첩보망 전체를 한 번에 제거할 병력을 확보했다. 명령만 내리면 베나토리 첩보망 지도자의 머리를 잘라 버리고 적을 눈멀게 하겠다. 탈리스

# 0x00040dea
source: Basalit-an, I regret to inform you that our agents were unable to take down the Venatori spymasters. While we inflicted serious casualties, we lacked the numbers necessary to kill them all before an alarm was raised, and once they were alert, the Venatori were able to call upon their own agents—as well as the authorities in Minrathous—to attack us. While I wish this had ended better, we still dealt a major blow to the Venatori. Their spies will have a harder time in Orlais and Ferelden because of our work. Tallis
ko: 바살리트안, 우리 요원들이 베나토리 첩보대장을 제압하지 못했다는 소식을 전하게 되어 유감이다. 우리는 심각한 피해를 줄 수 있었지만 병력이 부족했고, 경보가 울리기전에 놈들을 전부 죽일 수 없었다. 베나토리는 경보를 받고 우리를 공격하기 위해 민라투스 당국과 요원들을 소환했다. 더 잘 마무리지어졌다면 좋았겠지만, 베나토리에게 심대한 타격을 입혔다는 사실은 변하지 않는다. 우리 작업 덕에 놈들은 올레이와 페렐던에서 고충을 겪을 것이다. 탈리스

# 0x00040de8
source: Basalit-an, I regret to inform you that our agents were unable to take down the Venatori spymasters. While we inflicted serious casualties, our opposition was ready for us. We were unable to kill them all before an alarm was raised, and once alerted, the Venatori were able to call upon their own agents—as well as the authorities in Minrathous—to attack us. While I wish this had ended better, we still dealt a major blow to the Venatori. Their spies will have a harder time in Orlais and Ferelden because of our work. Tallis
ko: 바살리트안, 우리 요원들이 베나토리 첩보대장을 제압하지 못했다는 걸 전하게 되어 유감이다. 우리는 심각한 피해를 줄 수 있었지만 놈들이 준비하고 있었기에 경보가 울리기전에 놈들을 전부 죽일 수 없었다. 베나토리는 경보를 받고 우리를 공격하기 위해 민라투스 당국과 베나토리 요원들을 소환했다. 더 잘 마무리지어졌다면 좋았겠지만, 여전히 우리는 베나토리에게 심대한 타격을 입혔다. 우리 작업 덕에 놈들은 올레이와 페렐던에서 고충을 겪을 것이다. 탈리스

# 0x00040de5
source: Basalit-an, Our mission was a success. With quick, clean strikes at points across Thedas, we have killed every high-ranking member of the Venatori intelligence network and left their ground agents reeling. Corypheus is still a major threat, but Sister Leliana now has the advantage of moving against a blinded opponent. It has been an honor to work with you and the Inquisition. Tallis
ko: 바살리트안, 임무는 성공적이었다. 테다스 전역의 지부를 빠르고 깔끔하게 공격함으로써 베나토리 정보망의 모든 고위 인사들을 제거하고 놈들의 현장 요원들을 혼란스럽게 만들었다. 코리피우스는 여전히 심대한 위협이지만 이제 렐리아나 수녀는 눈먼 적을 상대로 이점을 얻을 것이다. 심문회와 당신과 함께 일하게 되어 영광이었다. 탈리스

# 0x00040deb
source: My diplomats can occupy the Tevinter magisters and draw attention away from the Ben-Hassrath.
ko: 제 외교관로 하여금 그 테빈터 매지스터들을 바쁘게 만들어, 벤하스라스로부터 주의를 돌려 보죠.

# 0x00040de6
source: We can move in a few more agents to help Tallis without raising any alarms.
ko: 탈리스를 도울 수 있는 요원 몇 명을 경보를 울리지 않고 투입하겠습니다.

# 0x00040de9
source: We should bring in as many agents as possible to maximize our chances of victory.
ko: 승리할 확률을 극대화하려면 최대한 많은 요원들을 투입해야 합니다.

# 0x0003adfe
source: Find Crestwood's Mayor
ko: 크레스트우드 촌장 수색
